# Транспорт

## Ключевые остановки и ориентиры

[Перекресток в Микро](http://openstreetmap.ru/#mmap=18/40.54592/44.76991). Конечная остановка для большинства маршруток
[Остановка в райкоме](http://openstreetmap.ru/#mmap=18/40.51796/44.75389). Все маршрутки, которые проходят через райком, останавливаются здесь. Как правило, нужно спрашивать у водителя, в какую сторонуедет маршрутка (в сторону микро или старого Раздана)
[Остановка в райкоме у мэрии](http://openstreetmap.ru/#mmap=18/40.51952/44.75048). Все маршрутки, которые проходят через райком, также проезжают здесь, однако разные маршруты могут останавливаться в разных углах площади, в том числе в зависимости от направления движения. 
[Остановка в старом Раздане](http://openstreetmap.ru/#mmap=18/40.49561/44.75817). Все маршрутки, которые проходят через старый Раздан, останавливаются здесь

Как правило, большинство маршруток так же останавливаются по требованию почти в любом месте, но для этого нужно хорошо знать собственно маршрут. Это приходит с опытом, для начала мы рекомендуем пользоваться точками, указанными выше. Поскольку официально опубликованных маршрутов мы нигде не видели, мы не рискуем рисовать публично точную карту движения маршруток, хотя и знаем ее для большинства случаев.


## Транспорт в Ереван

Ключевые точки
[Остановка "Райком" в Ереване](http://openstreetmap.ru/#mmap=18/40.20817/44.52862). Место отправления сборных такси
[Остановка "место Еритасардакан" в Ереване](http://openstreetmap.ru/#mmap=18/40.18617/44.52197). Место отправления маршрутки 270, 273

#### Маршрутка 270

Маршрутка Раздан - Ереван. Ходит от перекрестка в Микро до метро Еритасардакан в Ереване. Проезжает через Райком Раздана, старый Раздан, поселок Кахси и Райком Еревана, однако на промежуточных остановках она часто бывает уже заполнена людьми.

Отправляется каждые 15-20 минут. Первая маршрутка утром - (?), последняя маршрутка из Раздана отправляется около 19 часов, из Еревана около 20 часов (иногда бывают отправления в 20:30 - 21:00, но это неточно). Цена 700 драм.

#### Маршрутка 273

Маршрутка Цахкадзор - Ереван

Дублирует маршрут 270, но дополнительно от Микро проезжает в Цахкадзор. Цена 700 драм. [Расписание](uploads/buses/timetable273.jpg)

#### Сборные такси

Между Разданом и Ереваном (Райком) курсируют сборные такси. Активные таксисты собирают машину из случайных желающих и едут.

Места посадок в Раздане
- Перекресток в Микро (за углом от остановки маршруток)
- Остановка в райкоме у мэрии
- Старый Раздан - ?

В Ереване посадка у остановка Райком.

Расписание отсутствует, машины отправляются по мере набора желающих. Из Еревана обычно можно уехать до 23 часов без проблем. Позднее - тоже случается, но как повезет, можно долго ждать

Цена 750 драм за посадочное место, в ночное время может увеличиваться до 1000 драм

#### Такси

Цена до Еревана 5000-6000 драм, в редких случаях можно сторговаться на 3000-4000.

## Транспорт внутри Раздана

#### Автобус/маршрутка 3

Основное средства передвижения между районами Раздана. Может быть в виде автобуса ПАЗ или маршрутки. Курсирует между перекрестком в Микро, Райкомом Раздана и Старым Разданом, попутно заезжая еще на некоторые улицы. Цена 100 драм. Работает ориентировочно до 19-20 часов.

#### Автобус/маршрутка 4

Аналогичен автобусу 3, но встречается намного реже и незначительно отличается попутными заездами (в частности, в Микро едет в сторону ТЭЦ)

#### Автобус/маршрутка 19

Часто бывает совмещен с автобусом 3. Едет из Микро в поселок [Какавадзор](http://openstreetmap.ru/#mmap=16/40.5833/44.753), за ТЭЦ. Встречается нечасто, расписание неизвестно.

#### Прочие маршрутки

Как правило, на любой междугородней маршрутке (включая 270 и маршрутки в другие города) можно проехать внутри Раздана при наличии свободных мест по цене 100 драм (маршрутка 270 везет до Кахси за 200 драм)

## Транспорт из Раздана в другие города

Цены зависят от расстояния. 

Маршрутки имеют ограниченную вместимость, если ехать большой компанией - имеет смысл рассмотреть вариант такси

#### Маршрутка 55 Раздан - Абовян

Отправляется от перекрестка Микро, (с проездом через Райком и старый Раздан, но это не проверено). [Расписание](uploads/buses/timetable55.jpg)

#### Маршрутка 60 Раздан - Чаренцаван

Отправляется от перекрестка Микро, с проездом через Райком, старый Раздан, Кахси и Солак. [Расписание](uploads/buses/timetable60.jpg)

#### Маршрутка 70(?) Раздан - Лернанист

Отправляется от перекрестка Микро. [Расписание](uploads/buses/timetable70.jpg)

#### Маршрутка 71 Агавнадзор - Раздан - Зовабер

Отправляется от перекрестка Микро. [Расписание 1](uploads/buses/timetable71_1.jpg) [Расписание 2](uploads/buses/timetable71_2.jpg)

Есть информация что от Зовабер есть маршрутка к городу Севан, но нет точного расписания (ориентировочно раз в 2 часа между 10 и 18 часами)

#### Маршрутка 72 Раздан - Цахкадзор

Отправляется от перекрестка Микро. [Расписание](uploads/buses/timetable72.jpg)

#### Маршрутка 73 Раздан - Анкаван

Отправляется от перекрестка Микро. [Расписание](uploads/buses/timetable73.jpg)

#### Маршрутка 74 Раздан - Меградзор

Отправляется от перекрестка Микро. [Расписание](uploads/buses/timetable74.jpg)

## Железная дорога

В Райкоме есть вокзал, там летом ходит единственная сезонная электричка Ереван-Шоржа (оз. Севан). Ходит только в летний сезон, по пт-сб-вс один раз в день. Покупка билетов в самой электричке.
[Расписание лето 2023](https://www.railway.am/infodocs/almast_shorja.pdf).

Вне летнего сезона пассажирского сообщения по железной дороге в Раздане нет.

[Официальный сайт железной дороги Армении](https://www.railway.am)

## Такси

Яндекс-такси работает в большинство мест по окрестностям. Также на основных остановках часто можно найти обычные такси. 


